# Обзорное видео по функционалу бота

## Введение
  
Здравствуйте! Сегодня мы расскажем вам о нашем боте и его основных возможностях. Этот бот разработан для того, чтобы помочь вам в создании и редактировании медиа-контента, используя передовые технологии искусственного интеллекта. Он предлагает широкий спектр функций, таких как создание аватаров, обучение FLUX модели для аватара, преобразование текста в изображение, создание нейрофото, изменение размера изображений, создание видео из текста, преобразование изображения в видео, добавление голоса к аватару, преобразование текста в голос, выбор модели ИИ, получение текстового описания из изображения и общение с аватаром..

Наш бот интегрирован с платформой Telegram, что делает его доступным и удобным в использовании. Чтобы начать взаимодействие с ботом, вам нужно просто добавить его в свой список контактов в Telegram и следовать инструкциям, которые он предоставляет. Бот поддерживает множество команд, которые позволяют вам быстро и легко выполнять различные задачи.

## Основные функции

- ### 1. Создание аватара (Create Avatar)

В этом видео мы подробно расскажем, как вы можете создать свой уникальный аватар, предоставив информацию о вашей компании, должности и навыках.

Шаг 1: Ввод информации о компании
Сначала наш бот приветствует вас и просит указать название вашей компании. Это важный шаг, так как информация о компании будет использоваться для персонализации вашего аватара. Пожалуйста, введите название вашей компании в текстовом формате. Например, если вы работаете в компании 'NeuroBlogger', просто напишите 'NeuroBlogger' и отправьте сообщение.

Шаг 2: Указание вашей должности
После того как вы введете название компании, бот попросит вас указать вашу должность. Это поможет нам лучше понять вашу профессиональную роль и отразить это в вашем аватаре. Введите вашу должность, например, 'Менеджер по продукту' или 'Разработчик программного обеспечения', и отправьте сообщение.

Шаг 3: Описание ваших навыков
На следующем этапе бот попросит вас перечислить ваши профессиональные навыки. Это может включать в себя такие навыки, как 'управление проектами', 'блоггинг', 'анализ данных' и так далее. Пожалуйста, перечислите ваши навыки через запятую и отправьте сообщение. Чем подробнее будет ваш ответ, тем лучше будет результат от вашего аватара.

После того как вы предоставите всю необходимую информацию, наш бот обработает данные и создаст ваш аватар. Вы получите подтверждение с перечислением введенной информации: название компании, должность и навыки. Если все данные введены корректно, вы увидите сообщение о том, что аватар успешно создан.
Если на каком-либо этапе вы не предоставите необходимую информацию, бот уведомит вас об ошибке и предложит повторить ввод данных. Мы стремимся сделать процесс создания аватара максимально простым и удобным для вас.
Спасибо, что выбрали нашего бота для создания аватара. Мы надеемся, что вы останетесь довольны результатом и будете использовать ваш новый аватар с удовольствием!

### 2. Обучение FLUX модели для аватара (Train FLUX for Avatar)

В этом видео мы расскажем вам о функции обучения FLUX для аватара с помощью нашего бота. FLUX — это мощная технология, которая позволяет создавать персонализированные модели для вашего аватара, используя изображения. Эти модели могут быть использованы для различных целей, таких как создание уникальных изображений или видео с вашим лицом в различных сценариях.

Процесс обучения начинается с выбора количества шагов обучения для вашей модели. Бот предложит вам выбрать количество шагов обучения для вашей модели и варьируется от 1000 до 6000 шагов, где каждый уровень шагов улучшает качество и детализацию модели. На уровне 1000 шагов создается базовая модель с основными чертами, но ограниченной детализацией. При 2000 шагах модель становится более детализированной, улучшая точность воспроизведения. На 3000 шагах достигается средний уровень, обеспечивающий хороший баланс между качеством и стоимостью. С 4000 шагов модель достигает высокой степени детализации и реализма, подходящей для профессиональных нужд. На 5000 шагах модель обладает очень высокой точностью, воспроизводя сложные элементы и текстуры. Максимальная детализация достигается на 6000 шагах, обеспечивая наивысшее качество и реализм, но требуя наибольших затрат и времени на обучение.

Вам потребуется минимум 10 изображений с вашими фотографиями, чтобы начать обучение. Эти изображения должны быть четкими и разнообразными, чтобы модель могла лучше понять и воспроизвести ваш аватар.

После подготовки изображений, вы отправляете их нашему боту. Бот проверяет каждое изображение на соответствие требованиям. Если изображение не соответствует требованиям, бот уведомит вас об этом и предложит загрузить другое изображение.

Когда все изображения будут загружены, бот создаст архив и начнет процесс обучения модели. Это может занять некоторое время, обычно от 3 до 6 часов, так как бот использует сложные алгоритмы и нейронные сети для обучения модели. После завершения обучения вы сможете использовать свою модель для создания уникальных изображений и видео с вашим аватаром.

После завершения обучения вы сможете использовать свою модель для создания уникальных изображений и видео с вашим аватаром используя команду "Нейрофото" в главном меню бота.

### 3. Нейрофото (NeuroPhoto)

После обучения FLUX модели для аватара вы можете использовать ее для создания нейрофото. Нейрофото — это изображения, созданные с использованием нейронных сетей, которые могут преобразовать текстовые описания в уникальные визуальные образы в вашим лицом. Это инновационный способ визуализировать ваши идеи и вдохновляться новыми концепциями.

Чтобы начать создание нейрофото, выберите команду "Нейрофото" в главном меню бота. Первым шагом будет создание текстового описания, или промпта, который станет основой для генерации изображения. Промпт — это ключевой элемент процесса, определяющий, каким будет конечное изображение. Вы можете использовать как простые, так и сложные описания. Чем более детализированным будет ваше описание, тем более точным и уникальным станет изображение.

Когда вы готовы, просто отправьте ваше текстовое описание нашему боту и начнет процесс генерации. Это может занять несколько секунд, так как бот использует сложные алгоритмы для создания изображения, которое соответствует вашему описанию.

После завершения процесса вы получите ваше нейрофото. Это изображение можно использовать для различных целей: от личных проектов до профессиональных презентаций. Вы можете делиться ими с друзьями, использовать в социальных сетях или просто наслаждаться результатом.

После создания фото у вас есть возможность скачать его и использовать в своих проектах. Если вы хотите продолжить создание нейрофото, выберите в меню цифру от 1 до 4, чтобы сгенерировать новые изображения. Вы также можете улучшить промпт и создать новые изображения с помощью команды "Улучшить промпт" в меню бота. Кроме того, вы можете изменить размер изображения, используя команду "Изменить размер".

Спасибо, что выбрали нашего бота для создания нейрофото. Мы всегда рады помочь вам в реализации ваших идей и надеемся, что вы получите удовольствие от использования нашего сервиса. Если у вас возникнут вопросы или предложения, не стесняйтесь обращаться к нам. Желаем вам удачи и вдохновения в ваших творческих начинаниях!


### 4. Описание из изображения (Image to Prompt)

Эта функция позволяет вам преобразовать визуальные данные в текст, создавая промпт для нейрофото. Это может быть полезно для различных целей, таких как создание описаний для изображений, анализ контента или просто для развлечения.

Процесс начинается с отправки изображения нашему боту. Вы можете выбрать любое изображение, которое хотите преобразовать в текстовое описание. Важно, чтобы изображение было четким и качественным, чтобы бот мог максимально точно интерпретировать его содержимое.

После того как вы отправите изображение, бот начнет процесс анализа. Он использует сложные алгоритмы и нейронные сети для распознавания объектов и сцен на изображении. Это может занять некоторое время, но результат стоит ожидания — вы получите текстовое описание, которое максимально точно отражает содержимое изображения.

Полученное описание может быть использовано для различных целей. Например, вы можете использовать его для создания метаданных для изображений, анализа контента или просто для того, чтобы лучше понять, что изображено на фотографии. Это также может быть полезно для людей с ограниченными возможностями зрения, так как позволяет им получать текстовую информацию о визуальном контенте.


### 5. Изменение размера (Change Size)
 Эта функция позволяет вам легко адаптировать изображения для различных платформ и нужд, будь то социальные сети, презентации или личные проекты.

Изменение размера изображения — это важный аспект работы с графикой, особенно когда речь идет о публикации в интернете. Разные платформы предъявляют свои требования к размерам изображений. Например, для Instagram часто используются квадратные изображения, в то время как для YouTube предпочтительны широкоформатные. Наш бот предлагает вам выбрать из нескольких предустановленных размеров.

Каждый из этих размеров имеет свои особенности и подходит для определенных целей. Например, формат 16 на 9 идеально подходит для видео и презентаций, так как он широко используется в кино и телевидении. Формат 1 на 1, или квадрат, часто используется в социальных сетях, таких как Instagram, для публикации фотографий и графики. Вертикальные форматы, такие как 9 на 16, отлично подходят для сторис и вертикальных видео на платформах, таких как TikTok и Instagram.

Процесс изменения размера изображения с нашим ботом прост и интуитивно понятен. Все, что вам нужно сделать, это выбрать нужный размер из предложенных вариантов. Бот автоматически изменит размер вашего изображения, сохраняя его качество и пропорции. Это особенно полезно, если у вас нет доступа к профессиональным инструментам для редактирования изображений или если вы хотите быстро подготовить изображение для публикации.


### 6. Голос для аватара (Voice for Avatar)

Эта функция открывает перед вами множество возможностей для использования в презентациях, видео или просто для развлечения, делая ваш аватар более живым и выразительным.

Чтобы начать, выберите команду "Голос для аватара" в главном меню бота. Первым шагом будет запись голосового сообщения, которое вы хотите использовать для вашего аватара. Это может быть любое сообщение, которое вы хотите озвучить. Убедитесь, что запись четкая и качественная, чтобы конечный результат был максимально впечатляющим. Вы можете использовать различные интонации и акценты, чтобы сделать голос более выразительным и подходящим для вашего аватара, а также использовать профессиональный микрофон для записи.

После записи отправьте голосовое сообщение нашему боту. Бот начнет процесс создания голосового аватара, используя сложные алгоритмы и нейронные сети для анализа и обработки вашего голоса. 

После завершения процесса вы получите готовый голосовой аватар. Вы можете использовать его в различных сценариях: от создания видеороликов и презентаций до использования в социальных сетях и мессенджерах. Голосовой аватар добавит вашему контенту уникальность и выразительность, привлекая внимание и вызывая интерес у вашей аудитории и экономя ваше время на озвучивание.


### 7. Текст в голос (Text to Voice)

После создания голосового аватара вы можете использовать его для озвучивания текстовых сообщений. Эта функция позволяет вам озвучивать текстовые сообщения, создавая аудиофайлы, которые можно использовать в различных сценариях, таких как презентации, видео или просто для развлечения.

Выберите команду "Текст в голос" в главном меню бота. Следующим шагом будет отправка текстового сообщения, которое вы хотите преобразовать в голос. Это может быть любое сообщение, которое вы хотите озвучить. Просто напишите и отправьте его нашему боту. Важно, чтобы текст был четким и понятным, чтобы конечный результат был максимально впечатляющим.

После того как вы отправите текстовое сообщение, бот начнет процесс преобразования текста в голос и пришлет вам готовый аудиофайл, который можно использовать в различных сценариях, таких как презентации, видео или просто для развлечения.


### 8. Изображение из текста (Text to Image)
Эта функция позволяет вам воплотить ваши идеи в визуальную форму, используя всего лишь текстовое описание. Это невероятно мощный инструмент, который открывает множество возможностей для творчества и самовыражения.

При использовании функции "Изображение из текста" у вас есть возможность выбрать одну из нескольких моделей, каждая из которых обладает уникальными характеристиками и стилем генерации изображений. Это позволяет вам адаптировать процесс создания изображений под ваши конкретные нужды и предпочтения. Рассмотрим доступные модели на момент записи этого видео:

1. **Flux 1.1Pro Ultra**
   - **Описание**: Эта модель известна своей способностью создавать изображения с высокой детализацией и реализмом. Она идеально подходит для сложных и детализированных описаний, где важны точность и качество.
   - **Применение**: Используйте Flux 1.1Pro Ultra для создания изображений, требующих высокой степени детализации, таких как архитектурные сцены или портреты.

2. **SDXL**
   - **Описание**: SDXL специализируется на создании изображений с яркими цветами и контрастами. Она отлично подходит для художественных и креативных проектов, где важна выразительность.
   - **Применение**: Выбирайте SDXL для создания ярких и насыщенных изображений, таких как пейзажи или абстрактные композиции.

3. **SD 3.5 Turbo**
   - **Описание**: Эта модель оптимизирована для быстрого создания изображений, сохраняя при этом хорошее качество. Она подходит для проектов, где важна скорость генерации.
   - **Применение**: Используйте SD 3.5 Turbo, когда вам нужно быстро получить изображение, например, для социальных сетей или презентаций.

4. **Recraft v3**
   - **Описание**: Recraft v3 известна своей способностью к стилизации изображений, добавляя уникальные художественные эффекты. Она подходит для создания изображений с особым стилем и атмосферой.
   - **Применение**: Выбирайте Recraft v3 для создания изображений с уникальным художественным стилем, таких как иллюстрации или концепт-арт.

5. **Photon**
   - **Описание**: Photon фокусируется на создании изображений с реалистичным освещением и тенями. Она идеально подходит для сцен, где важна игра света и тени.
   - **Применение**: Используйте Photon для создания изображений, где освещение играет ключевую роль, таких как закаты или ночные сцены.

Выбор модели зависит от ваших целей и предпочтений. Экспериментируйте с различными моделями, чтобы найти ту, которая лучше всего подходит для вашего проекта. Это позволит вам максимально эффективно использовать функцию "Изображение из текста" и создавать уникальные визуальные образы, которые точно отражают ваши идеи.

Представьте себе, что вы хотите создать изображение, которое передает атмосферу заката над океаном. Вы просто вводите текст 'закат над океаном', и наш бот начинает работать. Он анализирует ваше описание и создает изображение, которое максимально точно отражает вашу задумку. Это изображение может включать в себя яркие оранжевые и розовые оттенки неба, отражающиеся в спокойных водах океана, создавая ощущение умиротворения и красоты.

Но это только начало. Вы можете экспериментировать с различными описаниями, чтобы увидеть, как они воплощаются в жизнь. Например, попробуйте ввести 'заснеженные горы под звездным небом' или 'городская улица в дождливый день'. Каждый раз вы будете получать уникальное изображение, которое можно использовать для различных целей — от личных проектов до профессиональных презентаций.


### 6. Видео из текста (Text to Video)

Эта функция позволяет вам воплотить ваши идеи в динамичные видеоролики, используя всего лишь текстовое описание. Это мощный инструмент, который открывает множество возможностей для творчества и самовыражения.

Процесс начинается с выбора модели генерации видео. Наш бот предлагает вам несколько предустановленных моделей, каждая из которых обладает уникальными характеристиками и стилем. Вы можете выбрать модель, которая лучше всего соответствует вашим потребностям и предпочтениям. Например, одна модель может быть более подходящей для создания реалистичных сцен, в то время как другая может добавить художественные эффекты и стилизацию.

Функция "Текст в видео" позволяет вам создавать динамичные видеоролики на основе текстовых описаний. Для этого наш бот предлагает несколько моделей генерации видео, каждая из которых обладает уникальными характеристиками и стилем. Выбор модели зависит от ваших потребностей и предпочтений. 

Рассмотрим доступные модели на момент записи этого видео:

1. **Minimax**
   - **Описание**: Эта модель обеспечивает оптимальное качество и скорость генерации видео. Она идеально подходит для проектов, где важен баланс между качеством и временем создания.
   - **Применение**: Используйте Minimax для создания видео, когда вам нужно быстро получить хороший результат, например, для социальных сетей или презентаций.

2. **Haiper**
   - **Описание**: Haiper предлагает высокое качество видео с длительностью до 6 секунд. Эта модель подходит для коротких, но насыщенных видеороликов.
   - **Применение**: Выбирайте Haiper для создания коротких видеоклипов, которые требуют высокого качества, таких как рекламные ролики или тизеры.

3. **Ray**
   - **Описание**: Ray специализируется на создании реалистичной анимации, что делает её идеальной для сцен, требующих высокой степени реализма.
   - **Применение**: Используйте Ray для создания видео с реалистичными движениями и сценами, таких как документальные или обучающие видео.

4. **I2VGen-XL**
   - **Описание**: Эта продвинутая модель предназначена для детальной анимации, обеспечивая высокую степень детализации и сложные эффекты.
   - **Применение**: Выбирайте I2VGen-XL для проектов, где важна детальная анимация и сложные визуальные эффекты, такие как художественные фильмы или анимационные проекты.

После выбора модели, следующим шагом будет создание текстового описания, или промпта, который будет использоваться для генерации видео. Промпт — это ключевая часть процесса, так как он определяет, каким будет конечное видео. Чем более детализированным будет ваше описание, тем более точным и уникальным станет видео. Отправьте промпт боту, и он начнет процесс генерации. После завершения вы получите видео, которое можно использовать для различных целей, от личных проектов до профессиональных презентаций. Экспериментируйте с различными моделями, чтобы найти ту, которая лучше всего подходит для вашего проекта.
Вы можете использовать простые описания, такие как 'пляж с закатом солнца', или более сложные, например, 'футуристический город с летающими автомобилями и роботами'. Чем более детализированным будет ваше описание, тем более точным и уникальным будет видео.

Когда вы готовы, просто отправьте ваше текстовое описание нашему боту. Он начнет процесс генерации, используя выбранную вами модель. Это может занять некоторое время, так как бот использует сложные алгоритмы и нейронные сети для создания видео, которое соответствует вашему описанию.

После завершения процесса вы получите ваше видео. Это видео можно использовать для различных целей: от личных проектов до профессиональных презентаций. Вы можете делиться ими с друзьями, использовать в социальных сетях или просто наслаждаться результатом.


### 7. Изображение в видео (Image to Video)
Эта функция позволяет вам оживить статические изображения, добавляя к ним движение и динамику, что открывает новые горизонты для творчества и самовыражения.

Процесс начинается с выбора модели генерации видео. Наш бот предлагает вам несколько предустановленных моделей, каждая из которых обладает уникальными характеристиками и стилем. Вы можете выбрать модель, которая лучше всего соответствует вашим потребностям и предпочтениям. Например, одна модель может быть более подходящей для создания плавных и реалистичных движений, в то время как другая может добавить художественные эффекты и стилизацию.

После выбора модели, следующим шагом будет загрузка изображения, которое вы хотите преобразовать в видео. Это может быть любое изображение, которое вы хотите оживить. Просто отправьте его нашему боту, и он начнет процесс преобразования. Важно убедиться, что изображение имеет хорошее качество, чтобы конечный результат был максимально впечатляющим.

Затем вам будет предложено описать желаемое движение в видео. Это может быть что угодно — от легкого колыхания листьев на ветру до сложных анимаций, таких как танцующие фигуры или движущиеся облака. Чем более детализированным будет ваше описание, тем более точным и уникальным будет конечное видео. Наш бот использует это описание, чтобы создать анимацию, которая соответствует вашему видению.

После того как вы отправите описание движения, бот начнет процесс генерации видео. Это может занять некоторое время, так как бот использует сложные алгоритмы и нейронные сети для создания анимации. Но результат стоит ожидания — вы получите уникальное видео, которое можно использовать для различных целей: от личных проектов до профессиональных презентаций.


### 8. Выбор модели ИИ (Select AI Model)
Сегодня мы расскажем вам о функции выбора модели ИИ с помощью нашего бота. Эта функция позволяет вам выбрать подходящую модель ИИ для выполнения различных задач, таких как генерация текста, изображений или видео. Выбор правильной модели может значительно улучшить качество и точность результатов, которые вы получаете от бота.

Процесс начинается с вызова команды выбора модели. Наш бот предложит вам список доступных моделей, каждая из которых обладает уникальными характеристиками и возможностями. Вы можете выбрать модель, которая лучше всего соответствует вашим потребностям и задачам. Например, одна модель может быть более подходящей для генерации креативного текста, в то время как другая может лучше справляться с аналитическими задачами.

После того как вы выбрали модель, бот предоставит вам возможность использовать её для выполнения ваших задач. Это может включать в себя генерацию текста, создание изображений или видео, а также другие функции, которые поддерживает выбранная модель. Выбор модели позволяет вам персонализировать взаимодействие с ботом и получать более точные и релевантные результаты.


### 9. Общение с аватаром (Chat with Your Avatar)

После выбора модели ИИ вы можете начать общение с вашим аватаром, что открывает перед вами новые горизонты для взаимодействия и персонализации. Эта функция позволяет вам вести диалог с аватаром, который способен отвечать на ваши вопросы, давать советы или просто поддерживать дружескую беседу.

Чтобы начать, просто напишите сообщение в чат, и ваш аватар ответит вам, используя выбранную модель ИИ для генерации ответов. Это делает общение более естественным и увлекательным. Вы можете задавать вопросы на самые разные темы, делиться своими мыслями или просто вести непринужденную беседу с улученой версией себя.

Ваш аватар может быть настроен на определенный стиль общения — формальный или неформальный — в зависимости от ваших предпочтений. Это позволяет создать уникальный опыт взаимодействия, который соответствует вашему стилю и интересам.

Общение с аватаром может быть полезным в самых разных сценариях: от обучения и развлечения до терапии. Вы можете использовать эту функцию для получения советов, изучения новых тем или просто для того, чтобы расслабиться и насладиться беседой.

Мы гордимся тем, что можем предложить вам такой инновационный инструмент, и надеемся, что он станет незаменимым помощником в вашем повседневном взаимодействии. Не стесняйтесь экспериментировать с различными стилями общения и темами, чтобы найти те, которые лучше всего подходят для ваших нужд. Спасибо, что выбрали нашего бота для общения с аватаром. Мы всегда рады помочь вам в реализации ваших идей и надеемся, что вы получите удовольствие от использования нашего сервиса. Если у вас возникнут вопросы или предложения, не стесняйтесь обращаться к нам. Желаем вам удачи и вдохновения в ваших начинаниях!

## 🤖 NeuroBots Telegraf 

Телеграм боты для нейросетевых помощников с изоляцией и защитой от сбоев.

### 📋 Описание проекта

Платформа для управления множеством Telegram ботов с единой кодовой базой. Каждый бот изолирован и работает независимо от других, что обеспечивает высокую отказоустойчивость.

### 🚀 Быстрый старт

Для запуска проекта в режиме разработки используйте скрипт:

```bash
./run-dev.sh
```

Скрипт автоматически настроит переменные окружения и запустит локальную версию с ботом для тестирования.

### 📝 Переменные окружения

Основные переменные окружения:

- `PORT` (или `SERVER_PORT`) - порт для сервера (по умолчанию 2999)
- `ORIGIN` - URL для вебхуков (в разработке http://localhost:2999)
- `TEST_BOT_NAME` - имя бота для тестирования в режиме разработки
- `BOT_TOKEN_*` - токены для ботов

### 🛠️ Структура проекта

- `src/bot.ts` - точка входа приложения
- `src/utils/launch.ts` - настройка серверов и вебхуков
- `src/core/bot/index.ts` - логика работы с ботами Telegram

### 🌐 Запуск на сервере

Для запуска на сервере используйте Docker:

```bash
# Остановка контейнеров
docker-compose down

# Запуск контейнеров
docker-compose up -d --build
```

### 📊 Поддерживаемые боты

| Имя бота | Токен переменной | Описание |
|---|---|---|
| neuro_blogger_bot | BOT_TOKEN_1 | Основной бот |
| MetaMuse_Manifest_bot | BOT_TOKEN_2 | Метамузе бот |
| ZavaraBot | BOT_TOKEN_3 | Завара бот |
| LeeSolarbot | BOT_TOKEN_4 | Ли Солар бот |
| NeuroLenaAssistant_bot | BOT_TOKEN_5 | Нейро Лена ассистент |
| NeurostylistShtogrina_bot | BOT_TOKEN_6 | Нейростилист Штогрина |
| Gaia_Kamskaia_bot | BOT_TOKEN_7 | Гайя Камская |

#### Тестовые боты (режим разработки)

| Имя бота | Токен переменной | Описание |
|---|---|---|
| ai_koshey_bot | BOT_TOKEN_TEST_1 | Тестовый бот 1 |
| clip_maker_neuro_bot | BOT_TOKEN_TEST_2 | Тестовый бот 2 |